# Домашние задания по курсу «Виртуализация, базы данных и Terraform»

В этом репозитории расположены ваши домашние задания к каждой лекции. 

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

## Модуль 5. Виртуализация

[x] 5.1. [Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения](05-virt-01-basics)

[x] 5.2. [Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами](05-virt-02-iaac)

[x] 5.3. [Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера](05-virt-03-docker)

[x] 5.4. [Оркестрация группой Docker контейнеров на примере Docker Compose.](05-virt-04-docker-compose)

[х] 5.5. [ Оркестрация кластером Docker контейнеров на примере Docker Swarm.](05-virt-05-docker-swarm)

## Модуль 6. Администрирование баз данных

[x] 6.1. [Типы и структура СУБД](./06-db-01-basics)

[x] 6.2. [SQL](06-db-02-sql)

[x] 6.3. [MySQL](06-db-03-mysql)

[x] 6.4. [PostgreSQL](06-db-04-postgresql)

[x] 6.5. [Elasticsearch](06-db-05-elasticsearch)

[x] 6.6. [Troubleshooting](06-db-06-troobleshooting)


## Модуль 7. Облачная инфраструктура. Terraform

[x] 7.1. [Конфигурация как код](07-terraform-01-intro) 

[] 7.2. [Облачные провайдеры и синтаксис Терраформ](07-terraform-02-syntax)

[] 7.3. [Основы и принцип работы Терраформ](07-terraform-03-basic)

[] 7.4. [Средства командной работы над инфраструктурой](07-terraform-04-teamwork)

[] 7.5. [Введение в Golang](07-terraform-05-golang)

[] 7.6. [Написание собственных провайдеров для Terraform](07-terraform-06-providers)

## Дополнительные материалы

1. [Модуль 6. Администрирование баз данных](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional)
