
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

* Полная виртуализация - Гипервизор устанавливается на железо сервера и полностью абстрагирует его для виртуальных машин.
* Паравиртуализация - Гипервизор функционирует на базе хостовой операционной системы для получения доступа к ресурсам и абстракции их виртуальным машинам.
* Виртуализация на основе ОС - Контейнер копия хостовой ОС с изолированным окружением.
## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. Физический сервер, исключаем накладные расходы виртуализации.
- Различные web-приложения. Виртуализация уровня ОС, для повышения утилизации достаточно изоляции окружения. 
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом. Паравиртуализация, потому как отдельный физический будет избыточно. 
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. Физический сервер, специфические задачи решаются на специализированном оборудовании и это не теме виртуализации. 

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

Hyper-V, т.к. это нативный Windows и в базе имеет необходимы функционал балансировщиков, репликации и резервных копий. 

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

KVM, нативна для ядра Linux, что обеспечивает высокое быстродействие.  

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

XEN, надежный и стабильный универсальный гипервизор.

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Контейнеры, для изоляции окружений.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

В гетерогенной среде нужно глубоко разбираться как минимум в двух системах виртуализации или иметь двух админов по каждой из них, что дорого для организации.
Нет возможности сквозного управления инфраструктурой, например живых миграций из одной среды в другую.
Необходима система мониторинга двух систем, необходима система резервных копий для двух систем и может так случится, что это будут разные системы, потому как они могут не уметь работать одновременно с разными виртуалками.
Нужно выбрать систему виртуализации, которая наиболее полно бы покрывала потребности и мигрировать в нее.
