
# Домашнее задание к занятию "5.3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера"

## Задача 1

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.

[arinusole2/nginx](https://hub.docker.com/repository/docker/arinusole2/nginx)
## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;

По характеру нагрузки - это выделенный хост и ни чего другого там быть не должно. Однозначно Физическая машина.
- Nodejs веб-приложение;

Особых требований нет, наиболее подходящий вариант - контейнер.
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;

Полная виртуализация (с заменой архитектуры).  
- Шина данных на базе Apache Kafka;

Можно в контейнере, если есть доступное внешнее хранилище или виртуальные машины.
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;

Контейнеры подходящий вариант, но с проработанной схемой сохранения состояний. 
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;

Контейнеры подходящий вариант, но с проработанной схемой сохранения состояний.
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;

БД обычно требовательны к ресурсам дисков и ЦПУ, совмещать с ней на одном хосте другие задачи не лучшая практика. Поэтому физическая машина или виртуальная, если ресурсов достаточно. 
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.

Контейнеры подходящий вариант, но с проработанной схемой сохранения состояний.

## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.

```bash
aleksey@aleksey-VirtualBox:~/hw5.3.3$ sudo docker exec -it 3f35c7a1e726 bash
root@3f35c7a1e726:/# ls /data/
centos
root@3f35c7a1e726:/# uname -a>/data/debian
root@3f35c7a1e726:/# ls /data/
centos	debian	host
```
## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.

[arinusole2/ansible:2.9.24](https://hub.docker.com/repository/docker/arinusole2/ansible)
